In this video, I want to
इस विडीओ में, मैं चाहता हूँ
tell you about how to use neural
बताना आपको कि कैसे इस्तेमाल करते हैं न्यूरल
networks to do multiclass
नेटवर्क्स करने के लिए मल्टीक्लास
classification where we may
क्लैसिफ़िकेशन जहाँ हमारे पास
have more than one category
हो सकती है एक से ज़्यादा वर्ग
that we're trying to distinguish amongst.
ज़िनमे हम भेद करने की कोशिश कर रहे हैं.
In the last part of
आख़िरी हिस्से में
the last video, where we
पिछले वीडियो के, जहां हमारे
had the handwritten digit recognition
पास थी हस्तलिखित अंकों की पहचान की
problem, that was actually
प्रॉब्लम, जो थी वास्तव में
a multiclass classification problem because
एक मल्टीक्लास क्लैसिफ़िकेशन प्रॉब्लम क्योंकि
there were ten possible categories
वहाँ थे दस संभव वर्ग
for recognizing the digits from
अंकों को पहचानने के लिए
0 through 9 and so, if
0 से 9 और इसलिए, यदि
you want us to fill you
आप चाहते हैं कि आपको बताएँ
in on the details of how to do that.
विस्तार से कि कैसे वह करना वह.
The way we do multiclass classification
जिस तरह से हम करते हैं मल्टीक्लास क्लैसिफ़िकेशन
in a neural network is essentially
एक न्यूरल नेटवर्क में है वास्तव में
an extension of the one versus all method.
एक विस्तार एक के विरुद्ध सारे वाली विधि.
So, let's say that we
तो मान लो कि हमारे
have a computer vision example,
पास है एक कम्प्यूटर विज़न का उदाहरण,
where instead of just trying
जहां बजाय सिर्फ कोशिश करने के
to recognize cars as in
पहचान करने की कारों को जैसे
the original example that I started off
मूल उदाहरण में था जिससे मैंने शुरू किया था,
with, but let's say that
लेकिन मान लो कि
we're trying to recognize, you know, four
हम कोशिश कर रहे हैं पहचानने की, आप जानते हैं, चार
categories of objects and given
वर्ग चीज़ों के और दी होने पर
an image we want to
एक इमिज हम चाहते हैं
decide if it is a pedestrian, a car, a motorcycle or a truck.
निर्णय करना कि क्या यह एक पैदल यात्री है, एक कार है, एक मोटर साइकिल है या एक ट्रक है.
If that's the case, what
यदि वह केस है, क्या
we would do is we would
हम करेंगे कि हम
build a neural network with four
बनायेंगे एक न्यूरल नेटवर्क चार
output units so that
आउट्पुट यूनिट्स के साथ ताकि
our neural network now outputs a vector of four numbers.
हमारा न्यूरल नेटवर्क अब आउट्पुट करता है एक वेक्टर चार नम्बर्ज़ का.
So, the output now is actually
तो, आउट्पुट अब वास्तव में
needing to be a vector of four
होना चाहिए एक वेक्टर चार
numbers and what we're
नम्बर्ज़ का और हम क्या
going to try to do is
करेंगे कि प्रयास करेंगे
get the first output unit
पहली आउट्पुट यूनिट
to classify: is the
क्लैसिफ़ाई करे : क्या
image a pedestrian, yes or no.
इमिज एक पैदल यात्री है, हाँ या नही.
The second unit to classify: is the image a car, yes or no.
दूसरी यूनिट क्लैसिफ़ाई करे: क्या इमिज एक कार है, हाँ या नहीं.
This unit to classify: is the
तीसरी यूनिट क्लैसिफ़ाई करे : क्या
image a motorcycle, yes or
इमिज एक मोटर साइकिल है, हाँ या
no, and this would classify:
नही, और यह क्लैसिफ़ाई करे:
is the image a truck, yes or no.
इमिज एक ट्रक है, हाँ या नही.
And thus, when the image
और इस तरह, जब इमिज
is of a pedestrian, we
है एक पैदल यात्री की, हम
would ideally want the network
आदर्शत: चाहेंगे कि नेटवर्क
to output 1, 0, 0, 0,
आउट्पुट करे 1, 0, 0, 0,
when it is a
जब यह है एक
car we want it to output
कार हम चाहेंगे यह आउट्पुट करे
0, 1, 0, 0, when this
0, 1, 0, 0, जब यह है
is a motorcycle, we get it to or rather, we want
एक मोटर साइकिल है, हम करवाएँगे या यों कहें, हम चाहते हैं कि
it to output 0, 0,
यह आउट्पुट करे 0, 0
1, 0 and so on.
1, 0 और इसी तरह आगे.
So this is just like
तो यह है सिर्फ जैसे
the "one versus all" method
"एक बनाम सब" विधि
that we talked about when we
जिसकी हमने बात की थी जब हम
were describing logistic regression, and
वर्णन कर रहे थे लॉजिस्टिक रेग्रेशन का, और
here we have essentially four logistic
यहाँ हमारे पास अनिवार्य रूप से हैं चार लॉजिस्टिक
regression classifiers, each of
रेग्रेशन क्लैसिफ़ायअर्ज़, प्रत्येक इनमें से
which is trying to recognize one
कोशिश कर रहा है पहचानने की एक
of the four classes that
क्लास चार में से जिनमें
we want to distinguish amongst.
हम भेद करना चाहते हैं.
So, rearranging the slide of
तो, उलटफेर करने से स्लाइड में
it, here's our neural network
इसकी, यहाँ है हमारा न्यूरल नेटवर्क
with four output units and those
चार आउट्पुट यूनिट्स के और वे
are what we want h
हैं जो हम चाहते हैं h
of x to be when we
ऑफ़ x हो जब हमारे
have the different images, and
हैं विभिन्न इमिजेज़, और
the way we're going to represent the
जिस तरह से हम दर्शाएँगे
training set in these settings
ट्रेनिंग सेट इन सेटिंग्स में
is as follows. So, when we have
है निम्न लिखित. तो, जब हमारे पास है
a training set with different images
एक ट्रेनिंग सेट विभिन्न इमिजेज़ का
of pedestrians, cars, motorcycles and
पैदल चलने वालों, कारों, मोटरसाइकिलों और
trucks, what we're going
ट्रकों का, हम क्या
to do in this example is
करेंगे इस उदाहरण में है
that whereas previously we had
कि जबकि पहले हमारे पास थे
written out the labels as
लिखा हुए लेबल्ज़ ताकि
y being an integer from
y था इंटेजर / पूर्णाँक
1, 2, 3 or 4. Instead of
1, 2, 3, 4. बजाय
representing y this way,
दर्शाने के y इस तरह,
we're going to instead represent y
हम इसके स्थान पर दर्शाएँगे y
as follows: namely Yi
जैसे नीचे बताया है: अर्थात् yi
will be either 1, 0, 0, 0
होगा या 1, 0, 0, 0
or 0, 1, 0, 0 or 0, 0, 1, 0 or 0, 0, 0, 1 depending on what the
या 0, 1, 0, 0 या 0, 0, 1, 0 या 0, 0, 0, 1 पर निर्भर करते हुए कि क्या है
corresponding image Xi is.
कॉरेस्पॉंडिंग इमिज xi.
And so one training example
और इसलिए एक ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल
will be one pair Xi colon Yi
एक युग्म xi : yi
where Xi is an image with, you
जहाँ xi है एक इमिज जिसमें, आप
know one of the four objects and
जानते हैं, चार में से एक चीज़ है और
Yi will be one of these vectors.
yi होगा इनमें से एक वेक्टर.
And hopefully, we can find
और उम्मीद है, हम पा सकते हैं
a way to get our
एक तरीका पाने का कि हमारा
Neural Networks to output some
न्यूरल नेटवर्क कर पाए आउट्पुट कुछ
value. So, the h of x
वैल्यू. तो h ऑफ़ x
is approximately y and
है लगभग y और
both h of x and Yi,
दोनो h ऑफ़ x तथा yi,
both of these are going
ये दोनो होंगे
to be in our example,
हमारे उदाहरण में,
four dimensional vectors when we have four classes.
चार डिमेन्शनल वेक्टर जब हमारे पास हैं चार क्लास.
So, that's how you
तो इस प्रकार आप
get neural network to do multiclass classification.
करवा सकते हैं न्यूरल नेटवर्क से मल्टीक्लास क्लैसिफ़िकेशन.
This wraps up our discussion on
इसके साथ ही समाप्त करते हैं हमारी चर्चा कि
how to represent Neural Networks
कैसे दर्शाते हैं न्यूरल नेटवर्क्स को
that is on our hypotheses representation.
मतलब कि हमारी हायपॉथिसस रेप्रेज़ेंटेशन.
In the next set of videos, let's
वीडियो के अगले सेट में, चलो
start to talk about how take
शुरू करते हैं बात करना कि कैसे लेना है
a training set and how to
एक ट्रेनिंग सेट और कैसे
automatically learn the parameters of the neural network.
अपने आप लर्न करने हैं पेरमिटर्स न्यूरल नेटवर्क के.